# Инсталяция
Для работоспособности программы требуется установить 
python(v3.10) и библиотеку для python - pygame

для установки библиотек введите эту команду в командную строку:

```shell
pip install -r {путь до файла requirements.txt в папке игры}
```
Важно чтобы на компьютере был установлен pip, иначе не сработает.

# описание

1. Наш проект - RPG игра, где цель героя пройти от старта
до конца уровня. По пути герою будут попадаться враги,
которых придётся устранить и с которых могут выпадать 
ресурсы, во время пути главный герой становится сильнее. 
Также ему по пути могут встретитья торговец, кузнец и тд.
2. Проект является развлекательным приложением, и 
он используется чтобы развлечься и отдохнуть.
3. Целевой аудиторией являются люди разных возрастов.

# Требования

### От пользователя
- Пользователь будет запускать программу и использовать
интерфейс, предоставленный ему. Он сможет управлять своим
персонажем с помощью клавиатуры.
- На экране пользователь будет видеть игровые поля, 
по которым будет двигаться герой, враги, другие мирные 
персонажи. Также на экране будут:
количество жизни персонажа и врагов и инвентарь персонажа.
- пользователь будет управлять игровым персонажем 
(перемещать персонажа в пространстве, атаковать других 
существ, общатся с мирными персонажами, взаимодействовать
с инвентарём и улучшать характеристики)

### Внутренние
Для разработки будет использоваться язык программирования 
Python и сторонняя библиотека PyGame

### Управление
- Передвижение(классическое управление WASD) - перемещает персонажа по вертикальным и горизонтальным осям
- Атака(клавиша "1") - атакует всех врагов в радиусе атаки
- Взаимодействие с объектами(клавиша "E"(английская)) - взаимодействие с объектами, которые поддерживают его
- открытие инвентаря (клавиша "I") - открывает или закрывает инвентарь персонажа

# План

### Модель разработки
Спиральная. 
Планируется 2-3 итераций

### Роли
- проект менеджер: Беспалов Данил
- разработчики: Гаврюшенко Кирилл, Артём Ёлкин, Кромов Анатолий 
- документация: Беспалов Данил
- тестирование: Громов Анатолий
- создание текстур: Жуков Пётр

### Итерация 1
В конце первой итерации планируется создать персонажа 
и сделать для него управление передвижения, атаки;
создать врагов и простейший общий интелект для них; 
создать жизни и опыт с уровнем персонажа.

### Итерация 2
Во время второй итерации планируется создать передвижную
камеру, превязанную к персонажу, создать место появления 
врагов и их привязку к месту появления, а также возможность 
манипулировать со снаряжением в инвентаре и менять его. 
Планируется создать первые виды врагов: гоблин, волк, слайм,
каждый враг имеет разное количество жизней, даётся разное
количество опыта и сила их атаки тоже разная, при этом вещи,
которые с них могут выпасть (с определённой вероятностью) 
различаются. 

### Итерация 3
В третей итерации планируется написать дерево навыков, и сами
навыки персонажа. Навыки будут преобретаться в дереве навыков
за счёт очков навыков, которые получаются с достяжением нового
уровня.

### Итерация 4
Довели проект до первоначального товарного вида. Добавление Боссов,
дополнительных уровней, текстур. Редактирование баланса.